[SPEED AND LOVE]
[Episod 9]
Tak.
Apa-apa pun, dia ialah ayah saya.
- Tak bolehkah awak...
- Epal.
Saya tak suka makan yang lembut.
Saya ada urusan lagi.
Telefon saya kalau awak
dah fikir masak-masak.
Awak agak yakin.
Kenapa awak rasa saya pasti akan
makan makanan yang awak suapkan?
Takkan awak nak terus dikacau oleh dia?
Saya tak takut dikacau.
Benarkah?
Tak takut dikacau perempuan juga?
Kenapa perlu rasa takut?
Yang itu kena tengok dikacau
oleh perempuan mana, kan?
Wan Qing ke?
Dia tak perlu ditakuti.
Bagaimana dengan perempuan lain?
Siapa?
Awak takut siapa?
Sepanjang hidup saya,
saya tak pernah takut akan sesiapa.
Yang itu tak pasti lagi.
Mana tahu awak akan jumpa seorang
perempuan yang awak sangat takut kelak.
Kalau betul-betul ada hari macam itu,
saya terima saja.
Saya khasnya carikan awak seorang
jurulatih yang boleh berbahasa Cina.
Dia,
Jurulatih Hua.
Salam, jurulatih.
Jurulatih peringkat emas
selama sepuluh tahun.
Serahkan kepada saya,
awak tak perlu risau.
Tahniah, bintang bertuah saya!
Kita meraikan ujian lesen memandu awak
berjalan lancar!
Semua ini jasa awak juga.
Sebab awak memang berbakat luar biasa.
Sebenarnya saya pun tak tahu sebabnya.
Sejak kali pertama berjumpa dengan awak,
saya sangat ingin nak
jadi rapat dengan awak.
Kenapa tak tahu sebabnya pula?
Sebablah awak cantik dan baik hati.
Jangan main-main, saya serius ini.
Mungkin disebabkan jodoh
daripada kehidupan lampau.
Ya, betullah yang ini.
Apa namanya?
Pertemuan singkat...
Pertemuan singkat, ikatan abadi.
Bagus betul bahasa Cina awak,
tahu simpulan bahasa pun.
Xin.
Kenapa markah keputusan awak
jatuh cepat sangat?
Awak tak faham pengajaran cikgukah?
Xin,
awak kena belajar bersungguh-sungguh.
Kalau Abang Gila awak
belajar bersungguh-sungguh dulu,
takkanlah sampai jadi samseng sekarang.
Awak mampu belajarkah?
Dulu, kalau dapat gred C
- dah dikira prestasi yang luar biasa.
- Ke tepilah.
Saya pernah dapat gred C juga.
Awak kena simpan
kata-kata abang dalam hati, tahu?
Baik, saya tahu.
Betul-betul tahu, kan?
Kalau macam itu, kali ini
abang sain untuk awak.
Tak, Xin.
Awak dah faham
semua soalan yang salah inikah?
Abang San Lai beritahu awak,
tak menakutkan kalau buat salah,
yang paling menakutkan ialah...
Saya rasa awak agak menakutkan.
Nak sain tak? Kalau tak nak,
biar saya yang sain.
Banyak bercakap.
Xin,
macam mana nak tulis "Jin"
daripada "Jin Zhao"?
Sudahlah awak,
dengan tahap pendidikan awak itu.
Bagilah saya, biar saya yang sain.
Saya cuma tak ingat semasa nak tulis.
Biar saya berfikir.
Cakap tak biasa pula, bagi saya!
Awak tahu macam mana
nak sainkah? Bagi saya!
- Siapa yang nak sain?
- Saya nak sain.
Biar saya tandatangan, awak bagi saya!
- Saya sain.
- Awak tahu bagaimana untuk menulis...
Awak tak tahu pun macam mana nak tulis,
macam mana nak sain?
Saya sain sekarang, saya dah ingat.
- Bagi saya.
- Saya sain!
Youjiu.
Itu...
Youjiu, janganlah marah.
Satu peperiksaan tak dapat
mewakili apa-apa pun.
Betul, Xin sebenarnya sangat rajin.
Betul, dulu dia pernah dapat A,
pernah dapat A+ juga,
semua itu saya yang sain.
Awak... diamlah.
Dua soalan terakhir ini tak susah.
Kenapa awak biar kosong?
Saya sengaja buat macam itu.
Sebab?
Cikgu kata orang yang dapat nombor satu
kena berikan ucapan sebagai wakil pelajar.
Saya tak nak pergi.
Awak ini makin besar,
makin ada personaliti unik.
Hebat, Abang Gila
cuma pernah buat pengakuan kesalahan,
tak pernah berikan ucapan lagi.
Saya takut mak saya membebel.
Tak sangka kamu lagi kuat membebel
daripada dia.
Dia maksudkan awak.
Kali ini saya sain untuk awak.
Lain kali kalau
ada keadaan macam ini lagi,
awak terus beritahu cikgu,
jangan main helah macam ini.
Tahulah.
Yang, hantar dia balik.
Baik, tok guru.
Cepat pergilah.
Selamat jalan.
Adakah awak terlalu tegas terhadap Xin?
Garang sangat, dia masih kecil lagi.
Betul itu.
Kamu berdua ini selalu
menyamar sebagai penjaga
dan sain untuk dia, kan?
Saya haus... saya haus tak?
Nak beli anjing, kan?
Kucing saya pun nak dijual.
- Saya di sebelah kedai.
- Isyarat tak baik.
[Bengkel Kereta Laju]
Saya cari tempat lain
untuk bercakap dengan awak.
Baik.
- Tukar tempat untuk bercakap.
- Baik.
Tunggu sekejap.
Saya...
Saya haus... haus.
Helo, satu teh susu.
Ini teh susu cik, sila datang lagi.
Terima kasih.
Yang ini kacak.
Kemahiran dia masih kasar sikit
berbanding dengan saya.
Cakap besar.
Gelang peredam dah dilaraskan?
Macam mana awak tahu?
Sangat jelaskah?
Tadi semasa awak bawa kereta
masuk ada bunyi.
Dah longgar.
Saya baru siap ubah suai kereta,
awak tolong tengokkan lagi.
Nampak tak?
Memang pun.
Betul? Kemudian, awak tengok.
Enjin ini tak sesuai untuk kereta ini.
Kemudian, awak tengok.
Gelang perendam sebelah kanan
pun dah rosak.
Ini kena ubah suai juga, okey?
Okey.
Lin Sui?
Kenapa dia ada di sini?
[Gelang perendam]
Kenapa awak ada di sini?
Saya ada janji temu dengan kawan di sini.
Yang awak beli itu paling tak sedap.
Inikah?
Jadi, perisa apa yang sedap?
Ikut saya.
Saya tak minum arak.
Jangan tuduh saya.
Ini tiada alkohol.
Jangan risau,
tiada buah pic juga.
Terima kasih.
Perisa strawberi.
Selamat datang ke dunia saya.
Lin Sui,
kita dah kena gerak.
Nak naik ke bukit? Saya boleh bawa awak.
Tak perlu.
Saya dah janji dengan San Lai
untuk menunggu dia di kawasan hentian.
Tunggu dia?
Saya yang ajak dia.
Awak boleh tunggu dia di atas bukit.
Awak yang ajak dia? Kamu kenalkah?
Tak dikira kenal,
ingin tahu saja.
Ingin tahu?
Nak naik tak?
Saya dah sesat,
awak tunggu saya di atas bukit.
Naik kereta yang mana?
Yang itu.
Jom.
Apa maksud ini?
Ini persefahaman antara pelumba.
Macam satu isyarat rahsia.
Awak tak nak catat dalam memo telefonkah?
Yang ini perlu dicatatkan?
Duduk baik-baik.
Jangan sentuhnya dulu.
Enjin panas sangat sekarang.
Tak sampai lagi.
Lin Sui, tengok!
Pikap comel itu dah naik ke bukit.
Awak rasa dia berpura-pura atau tidak?
Kalau tidak,
itu lagi kelakar.
Kenapa awak panggil Abang San Lai ke sini?
Soalan ini,
saya pun tengah berfikir.
Abang San Lai, kenapa awak baru sampai?
Saya dah tunggu awak selama sejam.
Sabarlah.
Hal ini serius,
saya kena berdandan betul-betul.
Pakaian awak memang lawa.
Skaf merah ini...
Cita rasa yang tinggi.
Skaf ini menunjukkan permulaan yang baik,
ia lambangkan kemenangan serta-merta.
Awak tahu tak?
Semasa awak bawa kereta tadi,
kamera CCTV itu...
Jadi...
Mari kita bermula.
Mulalah.
Ayuh!
Youjiu pernah cakap,
kereta ini pernah diubah suai.
Seribu kuasa kuda,
dua ribu tork,
tiga rotor, lagi laju
daripada kereta lumba kalau di trek.
Maaf.
Saya tak berniat nak
ambil kesempatan daripada awak.
Saya memang patut tunjukkan layanan
sebagai tuan rumah.
Saya bagi awak
gerak lima saat terlebih dulu.
Macam mana?
Kalau begitu, lebih baik saya menurut
daripada menolak dengan hormat.
Tetamu ikut kehendak tuan rumah.
Abang San Lai,
awak tiada apa-apa? Hati-hati.
Tiada apa-apa.
Saya cuma pakai helah kecil,
terus dapat kelebihan dahulu.
Baliklah.
Gerak!
Nampaknya,
tak perlu sampai lima saat.
Saya perasan
kenalah ikut peraturan permainan.
Awak tak perlu bagi saya gerak dulu
dalam pusingan ini.
Kita gerak sama-sama.
Bagi saya topi itu.
Bagi saya.
Ini bukan topi saya,
saya kena pulangkan kepada tuannya.
Saya tolong awak pulangkan kepada dia.
Di kawasan hentian bawah bukit,
ada satu kedai kek cawan yang sedap.
Jumpa nanti.
Dalam masa 30 minit, saya belanja.
Hari ini memang malang betul.
Sia-sia saja saya berdandan segak.
Awak ini memang tipikal pelajar
yang lemah tapi banyak alat.
Baiklah, jom kita balik.
Susah betul nak naik bukit,
turun bukit mesti lagi senang.
Awak tersilap.
Jalan turun bukit barulah
yang paling susah untuk dipandu.
Saya macam pening kepala.
Biar saya bawa kereta.
Si Jiang Mu.
Awak bolehkah?
Saya bawa naik ke sini dah sejam lebih.
Jangan risau,
mesti tiba dalam 30 minit.
Ambil 23 minit saja.
Helo.
Helo, encik.
Saya nak teh merah, teh hijau dan limau,
setiap perisa dua cawan.
Tambah lagi dua adunan yang tanpa krim.
Abang San Lai, kenapa awak
beli adunan saja?
Untuk Youjiu.
Si Youjiu itu tak pernah makan krim
semasa makan kek.
Saya pun tak tahu, kalau kek cawan ini
tiada krim, manalah sedap.
Dia tak suka makan makanan manis.
Awak juga tahu dia tak suka makanan manis?
Awak rasa tabiat dia ini
leceh tak?
Oh ya.
Tadi, kenapa Lin Sui rampas topi awak?
Saya pun tak tahu.
Dia ini agak pelik.
Saya dah beritahu dia
yang topi itu bukan saya punya,
saya kena pulangkan tuannya.
Akhirnya, Si Lin cakap kepada saya,
"Saya tolong awak pulangkan kepada dia."
Kelakar betul.
Dia tahu topi itu siapa punya?
Siapa punya?
Youjiu punya.
Encik, kek dah siap.
Terima kasih, semua berapa?
Dah ada orang bayar untuk encik.
Dah bayar?
Ya.
Siapa?
Abang San Lai.
Awak tahu berapa lama masa yang kita ambil
semasa turun dari bukit tadi?
Tak tahu.
40 hingga 50 minit?
23 minit.
23 minit?
Bukalah lampu kalau nak tangkap gambar
dengan kereta.
Si kacak, awak kacak betul.
Boleh ambil gambar dengan kami tak?
Mari, sama-sama.
Ambil gambar dengan kacak sikit, tahu?
Tiga, dua, satu.
Satu lagi.
Mari.
Terima kasih, si kacak.
Terima kasih.
Sama-sama.
Kereta awak pun lawa.
- Terima kasih, cita rasa awak tinggi.
- Jumpa lagi.
Lain kali cari saya
kalau nak tangkap gambar.
Baik.
Jumpa lagi!
Abang San Lai,
awak nampak agak popular.
Kalau begitu,
kenapa awak biarkan diri awak
menjadi begini,
tak berdandan lagi?
Nak buat macam mana?
Saya dah berdandan dengan serius, tahu?
Memang serius.
Cuma rambut awak kelihatannya
agak menutup mata.
Saya ini
terlalu menarik perhatian perempuan.
Saya takut perempuan-perempuan itu
tak boleh jalan apabila nampak saya
lalu menjejaskan perniagaan
kedai haiwan peliharaan saya.
Sebab itulah
saya sengaja buat
kekacakan saya susah dilihat.
Kalau begitu, awak memang bersusah payah.
Mestilah.
Saya serius.
Kalau awak cukur misai
dan potong rambut pendek sikit,
mungkin nampak lebih segar.
Awak seriuskah?
Ya.
Saya rasa mungkin awak
jadi lebih popular daripada Youjiu.
Adik!
Memandangkan awak dah cakap begitu,
rambut saya
dan juga misai ini,
mesti saya selesaikan!
Jom, abang hantar awak balik.
Balik ke rumah?
[Bengkel Kereta Laju]
Apa masalah dengan awak ini?
Si Jiang Mu beritahu saya,
rupa ini nampak lebih segar.
Macam mana?
Saya masih kacak macam dulu, kan?
Namun saya rasa,
sekarang saya sedikit lebih kacak
daripada awak.
Mari.
Saya sudah balik.
- Mu dah datang.
- Mu.
Abang San Lai!
Awak...
Kenapa awak jadi macam ini?
Macam mana?
Awak dah potong rambut dan cukur misai?
Rupa-rupanya raut wajah
awak begitu berdimensi.
Ini kali pertama saya nampak dahi awak.
Gaya pakaian ini sangat fesyen,
tak kalah kepada kumpulan idola lelaki!
Macam mana? Abang San Lai
yang baru beli semua ini.
Kacak betul awak berpakaian sebegini.
Manik ini pun comel.
Ada yang berwarna-warni tak?
Saya nak beli yang sama.
Beli dekat sebelah, 19.90 baht saja.
Yang ini pula?
Awak tengok.
Memang bagus.
Jiang Mu!
Awak tengok yang ini, suka tak?
Mari ini.
Saya pergi dulu.
Awak ada nampak Abang San Lai tak?
Dia sudah berubah sepenuhnya.
- Langsung tak sama.
- Saya dengar awak asyik
tanya San Lai tentang saya.
Apa yang awak dapat tahu?
Tak dapat tanya apa-apa pun.
Awak tahu perangainya juga,
dia selalu cakap benda lain,
asyik memuji dirinya.
Tapi, dia berdandan macam itu,
memang agak kacak.
Awak tengok dia berdandan...
Jangan-jangan awak
marah kerana saya selalu
bertanya tentang pasal awak?
Kenapa awak ingin tahu pasal saya?
Sebablah awak orangnya.
Sekarang awak pun dah jelas...
Kita berdua tiada pertalian darah.
Walaupun kita pernah hidup
untuk seketika semasa kecil,
awak masih kecil pada masa itu.
Sekarang,
awak selalu datang ke sini.
Apa yang akan difikirkan orang lain
jika mereka tahu?
Apa yang akan difikirkan Jin Qiang
jika dia tahu?
Ataupun...
Awak memang mahu...
Ada apa-apa hubungan dengan saya?
Mu.
Saya bawa... saya...
Kenapa ini?
[Restoran Cina Jin]
Tiga kotak bir.
Memang tiga kotak bir,
kenapa rekod akaun tak betul pula?
Helo!
Awak lagi!
Ada tetamu, awak pergi tidur di sana.
Pergi tidur di sana! Cepatlah!
Helo.
Maaf.
Hari ini, lauk kami dah habis.
Tinggal ladu saja.
Inti daging tiga rasa
atau inti sayur tiga rasa?
Awak nak yang mana satu?
Mak cik cadangkan satu.
Baik, awak duduk dulu.
Dah datang.
Nah, ladu.
Terima kasih.
Bahan perasa ada di sini.
Okey?
Zhao.
Zhao, tolong Mak Cik Zhao
jaga kedai sekejap.
Ada pelanggan di dalam,
bagi saja kalau dia nak apa-apa.
- Okey.
- Saya pergi ambil sesuatu di sebelah.
Awak punya nampak lebih sedap.
Ladu saya terlalu masin.
Nasi goreng awak nampak
sedap.
Terus pergi selepas habis makan,
jangan datang lagi.
Saya datang untuk memulangkan barang.
Mari kita sembanglah sekejap.
Adakah awak orang yang ada di bukit
pada malam itu?
Tak sangka rupanya awak ialah orang yang
saya nak cari selama ini.
Dah tak ingat?
Masa itu, awak potong masuk konvoi saya
semasa saya tak berwaspada.
Perlawanan tinju itu juga.
Saya harap awak boleh gantikan saya
untuk main satu pusingan.
Lawan ialah He Zhang
daripada Wan Shengbang.
Kalau menang,
saya akan beri awak sejumlah wang.
Masa dan tempat akan saya maklumkan
kepada awak kemudian.
Tak sangka
awak tinggalkan perlawanan tengah-tengah.
Kemudian, munculnya sebuah pikap
yang berwarna merah jambu.
Pemandu itu mengaku pula
dia yang memandu malam itu.
Saya setuju nak berlawan dia,
walaupun rasa ragu-ragu.
Awak
yang aturkan orang itu, betul?
Hanya kita berdua,
berlumba sekali.
Tak payah.
Liang Yanfeng lebih laju daripada saya.
Apa kata awak berlumba dengannya?
Saya dah kenal dia selama bertahun-tahun.
Dia tak pernah berjaya kalahkan saya,
tapi awak pernah.
Itu sebab saya lebih biasa
dengan keadaan jalan,
kebetulan saja.
Berlumba sekali lagi.
Tak berminat.
Jadi macam mana
boleh buat awak berminat?
Cepat makanlah nasi awak.
Saya dapat berita,
perlumbaan seterusnya
ialah perlumbaan kelajuan selekoh.
Awak perlu bersedia.
Selepas perlawanan terakhir ini,
awak boleh masuk tiga teratas.
Saya tak yakin.
Saya hampir kalah
dalam perlawanan sebelum ini.
Masih ada sikit masa.
Asalkan dapat tempat pertama,
baru boleh menghantar
barang untuk mereka.
Perniagaan haram Wan Shengbang
pun akan terputus,
kita juga boleh dapatkan bukti.
Macam mana? Menghadapi masalahkah?
Dulu, macam mana
awak memandu?
Sebagai seorang pelumba terbaik,
sudah tentu kena
tenang,
teliti,
berani
dan mempunyai kemahiran.
Semua ini...
Karut saja.
Jadi, apa yang paling penting?
Mahir.
Awak mesti mengawal segala
yang patut awak mengawal dengan mahir.
Apa itu kereta?
Kereta ialah lanjutan tubuh awak.
Awak pula
patut menjadi sebahagian daripada kereta.
Bahagian yang paling teras.
Awak kena memahami nafasnya,
iramanya,
bunyinya...
Suhunya.
Sudah tentu,
hanya dengan semua ini
masih tak cukup
untuk menjadi pelumba terbaik.
Awak kena mahir hingga
tangan bereaksi
lebih pantas daripada otak.
Buat semua pergerakan
sebagai ingatan tubuh.
Semua penilaian dan operasi
tak perlu difikirkan,
menjadi refleks bawah sedar.
Nak tahu macam mana berbuat demikian?
Esok awak datang tolong saya
buat penghantaran makanan.
Buat badan awak
yang memandu kereta awak.
Ada tak cara yang lebih mudah dijelaskan?
Ada.
Jangan takut.
Saya gerak dulu.
Bawa kereta berhati-hati.
Awak minum berhati-hati.
Esok saya datang jumpa awak.
Budak ini.
Ataupun...
Awak memang mahu...
Ada apa-apa hubungan dengan saya?
Menjengkelkan betul!
[Bengkel Kereta Laju]
Si Jiang Mu,
hari ini saya buat stimbot makanan laut.
Malam nanti datang makan bersama.
Cepatnya dia balas mesej.
Malam ini saya makan sayur saja,
saya tak nak pergilah.
Adakah awak cakap apa-apa
kepada Si Jiang Mu?
Dia dah tak nak datang baru-baru ini.
Saya memang dah cakap sesuatu.
Awak boleh goreng cepat-cepat?
Boleh tak awak bawa kereta cepat-cepat?
Saya memang nak bawa cepat,
rotor kereta awak dah haus
sampai jadi bulat.
Kalau saya bawa laju lagi,
kereta ini dah hancur.
Awak tekan saja minyak.
Kalau awak boleh buat ia hancur,
kiralah awak ini hebat.
Semasa bawa kereta, tutup penyaman udara.
Rasa lauk akan berubah kalau jadi sejuk.
Nanti orang kata
saya tak pandai memasak pula.
Saya tahulah.
Cepat balik.
Ada tujuh hingga lapan pesanan lagi
yang perlu dihantar.
Bila makanan akan sampai? Laparnya.
Sepuluh minit.
Lama sangat.
Penghantaran restoran kamu lambat sangat.
Saya nak buat aduan tentang kamu.
Kalau awak datang sebelum pukul 7,
awak takkan disimbah oleh dia.
♪ Senja menjulang
membawaku pergi jauh ♪
♪ Mengejar sinar lembut
menuju ke tempatmu ♪
♪ Merentasi lembah yang bergema
aku tetap berlegar sendiri ♪
♪ Setiap langkah menuju
ke tempat yang lebih jauh ♪
Rupanya mimpi.
♪ Menjauhi hiruk-pikuk lepaskan diri
daripada pertelingkahan tanpa henti ♪
Ini terlalu berlebihan.
Boleh tak awak kawal sendiri sikit?
Jangan fikir yang bukan-bukan.
♪ Tenggelam dalam cahaya tenang
dan lembut milikmu ♪
Namun, apa sebenarnya fikirannya
terhadap saya?
♪ Bebas daripada belenggu
meninggalkan masa lalu yang suram ♪
♪ Tolong bawaku pergi
bawaku ke tempat yang jauh ♪
Adakah saya yang banyak berfikir?
Ataupun...
Awak memang mahu...
♪ Suara angin menderu
seolah-olah memanggil namaku ♪
♪ Melintasi hutan sehingga ke laut biru ♪
Ada apa-apa hubungan dengan saya?
♪ Bayang mula menari
langit perlahan diliputi kabus kelabu ♪
♪ Hanya suaramu yang
terus membimbingku untuk maju ♪
♪ Menjauhi hiruk-pikuk lepaskan diri
daripada pertelingkahan tanpa henti ♪
♪ Tenggelam dalam cahaya tenang
dan lembut milikmu ♪
♪Bebas daripada belenggu
menanggalkan kegelapan dunia ♪
Menjengkelkan betul.
♪ Tolong bawaku pergi
bawaku ke tempat yang jauh ♪
Jangan-jangan...
Semua kata-katanya
adalah serius?
♪ Bintang berbisik lembut
mengungkapkan rahsia yang kekal ♪
♪ Walaupun jalan di hadapan tak jelas
aku tetap bertekad untuk mencari ♪
♪ Setiap kali bernafas
aku dengar kau menyeru ♪
♪ Kau sedang menunggu
mengajakku pergi bersamamu ♪
Dah begitu terang.
♪ Menjauhi hiruk-pikuk lepaskan diri
daripada pertelingkahan tanpa henti ♪
Jiang Mu,
cepat sedarkan diri.
Kalau tak, macam mana nak hadap dia kelak?
♪ Tenggelam dalam cahaya tenang
dan lembut milikmu ♪